# 前言
拥有一个属于自己的网站，是每个程序员的梦想。拥有个人网站，完全自己设计、自己开发，从零开始，完全按照自己的想法来实现，并且一点点的迭代，长期维护下去。一是作为技术演练的平台，新学到的技术都可以运用上去，各种技术新意，无论界面设计、前端、后端、架构等都可以实践。二是作为展示自己能力的平台，表现自己综合能力的平台。三也可以作为与其他人交往的平台。

自己的网站一点一点的完成，慢慢的完善，看着网站不断变得完美，就像自己的孩子慢慢长大一样，内心充满欣慰。

那应该选择做一个什么样的网站呢？应该从细分领域着手，选择一个小的需求，且每天都存在的需求，并且目前没有满足这类需求的系统，或者很少有类系统。因为项目的独特性，才有开发的动力，每天不断的使用，才会发现问题和提出新需求，才能推动项目的迭代。

最终选择做一个博客。

博客很早就兴起了，是大家可以发表自己见解，总结经验教训的地方。一直到今天，博客没有消失，依然是各个领域重要的信息交流场所。

很多大平台都提供博客功能。但是各大平台博客不能定制、广告较多后，如是大家慢慢转向自建博客。市面上各种自建博客很多，一些博客部署繁琐，对服务器要求高，或者文档不全。为了解决这一系列问题，让大家能用低端便宜的服务器快速地部署一个功能全面的博客，作者从零开始，开发了一套博客系统。

如果你想部署一个独立的博客，完全可以直接使用作者开发的eblog系统。不需要高端的服务器，只需要低配版的服务器，或者个人电脑。没有复杂的部署步骤，上传部署文件，一行命令即可部署。博客操作简单。

如果你是Java初学者，想进一步提高自己的技术水平，那么也可以全面学习本书，本书介绍的eblog系统，可以让你有一个实际开发的机会，在真实的开发工作中提高技术。

谈到学习，一直在强调要动手，不能只看书。正所谓：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。看书更多的只是停留在表面，很多细节、精髓只有自己亲自动手才能深有体会，并牢牢记住。对于程序员来说更是如此，看着别人的代码很简单，看着别人讲的原理很明了，但是当自己真正实践的时候，发现还是很多东西没有弄明白。所以我在学习技术的时候，即使是看着很简单的代码，也会自己敲一遍，以加深理解。但是这种学习总是很零散，没有一个全局的概念。有没有一种学习方式，能把自己所学都能运用上，并且能作为后面学习工作的参考？这就让我想到了要开发一个完整的系统，以项目的形式来开发它，且不断的迭代，引入新的技术，引入新的思路。只有这样，自己多年所学习的知识都能有个沉淀和展现，并且有系统性，也能将自己所学以更贴近工作的方式加以运用，能提高技术水平，更能提高工作能力。

能做到长期迭代一个项目，要求开发者要有技术敏感性，即是对新技术有学习和持续实践的兴趣。我自己开发几个项目，虽然方向在不停的变化，但是技术一直是朝着主流技术在演进。最开始是开发的windos桌面版，后来比较流行web系统，又开发了web版的图书管理系统。再后来流行微服务、前后端分离，又使用Spring cloud、vue开发了博客系统，再使用了docker进行部署。这种持续不断的迭代，使得自己学习到的技术得到了很好的实践，自己所学不仅仅是停留在纸面上，而是有了有价值的输出。同时自己的一些很好的想法能在这些系统上得到实现和验证，更能很好的弥补工作上的不足。开发系统中遇到的问题，也会促使自己不断的进行学习。

未来，随着eblog的使用，必定会出现更多的问题和需求，这些问题和需求将会持续的在系统中实现。同时，随着自己的学习，项目也会在不断的完善。同时，也会写出一系列的文章，以此帮助大家学习各种技术，带领大家完成网络收藏夹的开发，使得初学者能够入门Java体系的开发，并能得到一定的提高。

## 读者对象
### 想拥有自己的独立博客
互联网时代，每个人都应该有一个自己表达想法的地方，而独立博客是一个非常好的方案。如果想部署一个独立博客，就可以使用eblog。

eblog具有如下特点：
1. 一键部署
2. 占用资源少
3. 速度快
4. 功能较全
5. 技术较新
6. 文档全面
7. 支持定制化
   
参阅本书中部署章节，就能快速地部署起自己的博客。

### Java初学者
编程技术的提高，不能仅仅停留在看书上，需要真正的动手写代码、做项目。eblog是一个很好的项目，技术覆盖了Springboot、docker、Linux等企业实际使用到的技术。项目功能完整，非常适合Java初学者作为进阶提高技术的项目。

eblog用到的技术栈有：
1. java
2. vue
3. mariadb
4. maven
5. git
6. docker
7. linux
8. nginx


## 本书内容
本书分成两个大的部分：第一部分是基础知识，用于复习本书中用到的技术。第二部分是项目相关内容，从需求分析、架构设计、各个模块的设计，到环境搭建、代码讲解、系统部署。
